- Qual o primeiro domínio criado?
O primeiro domínio registrado foi o symbolics.com, em 1985, por uma fabricante de computadores em Massachusetts, nos Estados Unidos. Nessa época, qualquer um poderia registrar um domínio gratuitamente.

No Brasil, o primeiro registro de um domínio comercial nacional, o “.com.br”, foi feito pela Cemig, a Companhia de Energética de Minas Gerais. Portanto, se não considerarmos endereços de universidades e de órgãos públicos, o cemig.com.br é o site mais antigo do Brasil. Seu aniversário de 23 anos será “comemorado” no próximo dia 17 de agosto.

- E o primeiro Blog?
O primeiro blog da internet foi criado por um brasileiro.
Em 1994, o cientista do MIT Media Lab, Claudio Pinhanez, criou um site chamado “Open Diary” — e isso explica muita coisa sobre a nossa percepção atual desse canal — com o objetivo de contar um pouco sobre a sua vida.
Com isso, o conteúdo do blog eram suas viagens, filmes… enfim, coisas que ele considerava relevantes, tornando aquela página um local para expressar sua opinião e documentar a sua vida.

- Qual foi a primeira compra feita na internet?
Em 11 de agosto de 1994, um amigo de Dan Kohn, uma das primeiras pessoas a usar a internet, comprou um CD do Sting pela internet. Kohn conta que na época as pessoas acreditavam que o comércio não vingaria na rede. “Eles diziam que era loucura. ‘Isso nunca vai funcionar'”, afirma.

Ele explica ainda que não havia uma maneira segura de realizar a transação, o que ajudava a aumentar os temores das pessoas.

- Qual o site mais antigo em atividade?
Symbolics.com não pertence mais à empresa que o registrou, que era fabricante de estações de trabalho. Após a falência da empresa, em 1996, o domínio ficou inativo por muitos anos, até que um investidor resolveu comprá-lo dos antigos donos em 2009.

Hoje a página está ativa e serve como uma espécie de homenagem aos primórdios da internet. Lá se encontra dados curiosos, informações sobre os visitantes (a página recebe muitos acessos devido a sua importância histórica), detalhes sobre a antiga Symbolics e, claro, bastante destaque para o comprador do endereço.
